# Темплейт для разработки REST API на Go

Я не так часто пишу что-то на Go и частенько у меня вымываются какие-то мелочи
из моей немного дырявой головы и я могу смотреть на свой же код, как баран 
на новые ворота.
В этом темплейте я постараюсь реализовать наиболее распространенные Best Practice
из тех, которые мне удалось увидеть у нормальных коллег-разработчиков или прийти
самостоятельно и описать их в этом файле. Так как этот темплейт все-таки в основном
для меня и вряд ли его кто-либо когда-либо будет использовать, я буду писать тут
не слишком-то структурированно.

## Best Practices

### Конфиг

Конфиг сделан через flag --config. Ме так привычнее и удобнее деплоить проект.


// TODO: Сделать возможность переопределения параметров конфига через ENV.
Получше, наверное, будет для какого-нибудь k8s и докер.

### Middleware:
#### Обработка ошибок в middleware
В моем самом первом проекте ошибки и их обработка/логирование - это была боль.
В данном темплейте ошибка просто из хэндлера пробрасывается наверх. Если ошибка
легитимная и не связана с тем, что что-то пошло не так - мы ставим соответствующий
статус, пишем пользователю, что случилось. Если ошибки нет в ожидаемых ошибках - 
Мы ставим статус 500, выдаем пользователю нейтральную "Internal Server Error" и 
в логи уже выплевываем все ошибку, причем с полным стеком вызовов. В константе _op_
в каждом методе описывается полный путь метода и ошибка оборачивается через _%w_
тем самым давая нам корректный стек-трейс.

Потрясная штука, не нужно каждый раз писать простынь в каждом хэндлере.
Все ошибки определены в одном месте, лог тоже формируется в одном месте, если
он необходим. Делает хэндлеры чище.

Из минусов - нельзя просто так взять и встроить в middlewareChain из за кастомного
типа хэндлера. Можно, конечно переписать все middleware под этот тип, возможно, 
позже я пойму, что именно так нужно было сделать и переделаю

#### Middleware RequestID

Очень прикольный паттерн - зашивается логгер в контекст запроса, причем в логгер
уже зашит request ID. в любой функции можно из контекста вытащить логер и 
залогировать все, что нужно и это будет контекст того самого запроса.

#### Middleware logger

Ничего необычного, просто может логировать все запросы, что тоже достаточно
удобно. Из прикольного - переопределяется стандартный метод WriteHeader, 
чтобы вытащить статус. Логер получаем из контекста запроса.

#### Panic Recovery

Очень простой, но довольно полезный middleware. Ставится обязательно самым первым
чтобы отлавливать панику на любом уровне. Суть в том, что, в общем-то ловит панику
восстанавливает ее и отправляет лог. Лог пока сделан общий, не стал пока делать матрешку
для замыкания логгера - но глобальный логгер прописан как мой, так что не страшно

#### Middleware Chain

Это штука, чтобы у ревьюевера не вытекли глазки.
Чтобы не вкладывать матрешки и middleware были более читаемыми, написал вот такую штуку.
Это я написал сам, не знаю, насколько это бест-практис, но мне кажется. что влоежнные
функции хоть и выглядят более наглядными в плане выполнения, но читаемы абсолютно

Без chain:
```Go
mw := middleware1(middleware2(middleware3(log)(middleware4(http.Handler))))
```
С chain:
```Go
mw := middleware.Chain(
	middleware1,
	middleware2(log),
	middleware3,
)
```

